hi and welcome back to new every day my
Háil agus cuirfimid fáilte ar ais go nua gach lá mo
name is Carrie and my name is Jen and on
Is é Carrie ainm agus is é Jen agus mo ainm dom
today's show we're going to talk about
seó an lae inniu go mbeidh muid ag caint faoi
the man who motivates the mission so
an fear a spreagann an misean mar sin
stay tuned
fanacht tiúnta
welcome back to new every day so glad
fáilte roimh ais go nua gach lá chomh sásta
that you have tuned in again and we have
go bhfuil tú tuned arís agus go bhfuil muid
we're jumping back into the book of Acts
táimid ag dul ar ais isteach i leabhar na nAchtanna
we have we're on chapter three now and
tá muid faoi chaibidil trí anois agus
we've gone over a couple topics Jen you
Táimid tar éis imithe níos mó ná cúpla ábhar Jen tú
want to just recap for us well we talked
ba mhaith liom a mheabhrú go maith dúinn go maith labhair muid
about the first of all what the mission
mar gheall ar an gcéad dul síos an méid atá ag an misean
is that Jesus gave the disciples a
Is é a thug Íosa do na deisceabail a
mission to go into all the world
misean dul isteach ar fud an domhain
proclaiming who he was and then secondly
ag fógairt cé a bhí sé agus ansin sa dara háit
Jesus after he laughed well then what
Íosa tar éis géire go maith ansin cad é
were they to do well they had to build
an raibh siad ag déanamh go maith go raibh orthu tógáil
the team so they prayed and they built
an fhoireann mar sin rinne siad guí agus tóg siad
the team and the team was comprised both
bhí an fhoireann agus an fhoireann comhdhéanta den dá cheann
of men and women and then thirdly they
de na fir agus na mban agus ansin sa tríú háit
talked while we have the mission and we
Labhair agus muid ag an misean agus táimid
have the team but now where's the power
Tá an fhoireann agat ach anois i gcás ina bhfuil an chumhacht
so we talked about what happened at
mar sin labhair muid faoi ​​na rudaí a tharla ag
Pentecost with the coming of the Holy
Pentecost le teacht na Naofa
Spirit and how it equipped Peter to
An Spiorad agus an dóigh a raibh sé feistithe ag Peadar
proclaim the word boldly and then
an focal a fhógairt go géar agus ansin
fourthly we talked about how they worked
Sa cheathrú cuid labhair muid faoi conas a d'oibrigh siad
together as a church right and so they
mar aon le séipéal ceart agus mar sin siad
had the mission they had the team and
Bhí an misean acu a raibh an fhoireann acu agus
they had the power now how do they
bhí an chumhacht acu anois conas a dhéanann siad
actually work together so that's where
obair i dteannta le chéile mar sin
we've been over the lot during that
Táimid tar éis a bheith níos mó ná go leor le linn sin
first section of ax ax 1 and 2 and so
an chéad chuid de ax aic 1 agus 2 agus mar sin de
day today we thought well let's jump
lá inniu shíl muid go maith le ligean dúinn léim
right back in because the mission that
ar ais ar ais mar gheall ar an misean
Jesus called them to has really nothing
D'iarr Íosa orthu nach raibh rud ar bith acu
to do with them you're right which is
a dhéanamh leo tá tú ceart atá
why anyone is part of it yes it has
cén fáth go bhfuil aon duine mar chuid di tá sí
nothing to do like okay you you you are
rud ar bith a dhéanamh mar is ceart duitse atá tú
a part of the mission so you can get
cuid den mhisean ionas gur féidir leat a fháil
rich so you can you know get success so
saibhir ionas gur féidir leat a fhios agat rath a fháil mar sin
you can get honor so you can get glory
is féidir leat onóir a fháil ionas gur féidir leat glór a fháil
it has nothing to do with that and it's
níl aon rud le déanamh aige sin agus tá sé
not about like what skills can you bring
ní cosúil le cén scileanna is féidir leat a thabhairt
to the team no so as a sidetrack a
leis an bhfoireann nach bhfuil mar shreabhadh a
friend of mine said you know what if
dúirt cara liomsa go bhfuil a fhios agat cad a tharlaíonn
there was a zombie apocalypse like I
bhí apocalypse zombie cosúil liomsa
would think about who I would build on
Ba mhaith liom smaoineamh ar cé ba mhaith liom a thógáil
my team you know to be with me she's I
mo fhoireann a fhios agat a bheith liomsa tá sí liom
carry what could you bring I was like
déan cad a d'fhéadfá a thabhairt liom
awful I don't know I can run I guess you
uafásach Níl ​​a fhios agam gur féidir liom a reáchtáil , buille faoi thuairim mé
know it seems like and I would probably
Tá a fhios is cosúil mhaith agus ba mhaith liom is dócha
need someone who could hunt and I could
ní mór duit duine éigin a d'fhéadfadh a bheith ag fiach agus go bhféadfadh mé
probably need and she's building the
is dócha a theastaíonn uaidh agus tá sí ag tógáil an
team you know based on the skills it was
an fhoireann a bhfuil a fhios agat bunaithe ar na scileanna a bhí ann
a big joke but anyways the Lord doesn't
súgradh mór ach níl an Tiarna ar aon bhealach
do that it's not about you it's not
a dhéanamh nach bhfuil sé faoi ​​deara nach bhfuil sé
about what you can bring no it's about
Maidir leis an méid is féidir leat a thabhairt níl sé faoi
him
dó
in the name of Jesus yes it's about
in ainm Íosa tá sé faoi
taking the name of Jesus throughout all
ag tógáil ainm Íosa ar fud na ndaoine
the world because only Jesus can deliver
an domhan toisc nach féidir leis an Íosa a sheachadadh
which is what his name means so for the
is é sin a chiallaíonn a ainm amhlaidh don
next few weeks we're actually going to
na seachtaine seo chugainn táimid ag dul i ndáiríre
look at chapters three and four of acts
féach caibidlí trí agus ceithre gníomhartha
and how the disciples moved in the
agus conas a bhog na deisceabail sa
mission with their team through the
misean lena bhfoireann trí
power of the Holy Spirit to proclaim the
cumhacht an Spioraid Naoimh chun an
name of Jesus so let's just jump in
ainm Íosa agus mar sin ní mór dúinn ach léim isteach
we're going to start reading in Acts
táimid ag dul a thosú ag léamh i hAchtanna
chapter three alright so I'm reading
caibidil trí ceart go leor agus mar sin táim ag léamh
from the New International Version one
ón Nua Leagan Idirnáisiúnta amháin
day Peter and John were going up to the
Bhí Peter agus Seán ag dul suas go dtí an
temple at the time of prayer at three in
Teampall ag am na paidir ag triúr in
the afternoon now man crippled from
an tráthnóna anois fear crippled ó
birth was being carried to the temple
bhí breith á tabhairt don teampall
gate called beautiful where he was put
ar a dtugtar geata álainn nuair a cuireadh é
every day to beg from those going into
gach lá chun tús a chur ó dhaoine a théann isteach
the temple courts when he saw Peter and
na cúirteanna teampall nuair a chonaic sé Peadar agus
John about to enter he asked them for
John ar tí dul isteach d'iarr sé orthu as
money Peter looks straight at him as did
airgead Peter Breathnaíonn díreach air mar a rinne
John then Peter said look at us so the
Dúirt John ansin Peter ag féachaint air mar sin an
man gave them his attention expecting to
thug fear a aire dó ag súil leis
get something from them then Peter said
rud éigin a fháil uait, dúirt Peter
silver or gold I do not have but what I
airgead nó ór níl mé ach cad é
have I give you in the name of Jesus
a thug mé duit in ainm Íosa
Christ of Nazareth Nazareth walk taking
Críost Naoimhreit siúlóid Nazareth
him by the right hand he helped him up
ag an láimh dheis chabhraigh sé leis
and instantly the man's feet and ankles
agus láithreach cosa agus rúitíní an duine
became strong he jumped to his feet and
tháinig sé go láidir agus léim sé ar a chosa agus
began to walk then he went with them to
thosaigh sé ag siúl ansin chuaigh sé leo
the temple courts walking and jumping
na cúirteanna teampall ag siúl agus ag léim
and praising God when all the people saw
agus ag moladh Dé nuair a chonaic na daoine go léir
him walking and praising God they
ag siúl dó agus ag moladh Dhia iad
recognized him as the same man who used
aithníodh dó mar an fear céanna a d'úsáid
to sit begging at the temple gate called
chun suí ag bualadh ag geata an teampall ar a dtugtar
beautiful and they were filled with
álainn agus a líonadh leo
Wonder and amazement at what had
Iontaobhas agus iontas ar cad a bhí
happened to ya think about that life
a tharla le smaoineamh ar an saol sin
transformation like so much of your
athrú mar an oiread sin de do chuid
employment depended on your physical
bhí fostaíocht ag brath ar do chuid fisiceach
ability at that time yeah I mean
cumas ag an am sin yeah i gceist
nowadays if you are a quadriplegic
lá atá inniu ann má tá tú quadriplegic
paraplegic and you can still speak you
paraplegic agus is féidir leat labhairt leat fós
know you can work on other jobs or you
tá a fhios gur féidir leat obair ar phoist eile nó tú
know there's there are positions in
Tá a fhios agam go bhfuil poist ann
certain companies that accommodate for
cuideachtaí áirithe a chuireann freastal orthu
disability yeah but back then if you
míchumas yeah ach ar ais ansin má tá tú
could not move walk talk use your hands
níorbh fhéidir bogadh siúlóide a úsáid do lámha
it was a big
bhí sé mór
you had no means of making money and you
ní raibh aon bhealach agat airgead a dhéanamh agus tú
had to just bag or rely on a a
ní raibh ach mála nó ag brath ar aa
benevolent family member yes so this
ball den teaghlach theaghlach tá sin mar sin
life transformation is incredible not
níl an claochlú saol dochreidte
only you know does it provide the
níl a fhios agat ach an dtugann sé
disciples with an opportunity to share
Deisceabail le deis a roinnt
about Christ to other people whose side
faoi ​​Chríost do dhaoine eile a bhfuil a taobh
right but for this man like when I think
ceart ach cosúil leis an fhear seo nuair a cheapann mé
about everything that has to happen
faoi ​​gach rud a tharlóidh
physically to make this happen it is
go fisiciúil chun é seo a tharlóidh is é
it's astronomical like I don't know if
tá sé réalteolaíoch mar níl a fhios agam más rud é
you ever seen someone who is who is
Chonaic tú riamh duine éigin atá
incredibly contracture like after you
thar a bheith conarthach cosúil tar éis duit
after some people have had a stroll mean
tar éis dul i ngleic le daoine áirithe
like contraction contracture also all
cosúil le conradh crapadh ar fad
kind of crippled up there's deformity in
chineál crippled suas tá deformity i
the bone tissue there's there's
an fíochán cnámh níl ann
sometimes like abnormal bone growth
Uaireanta is cosúil le fás cnámh neamhghnácha
there's muscle wasting on a cellular
tá muscle wasting ar cheallacha
level for this type of healing to happen
leibhéal don chineál seo leighis a tharlóidh
it's amazing everything that had to be
is iontach é gach rud a bhí le déanamh
reversed instantaneously but if Jesus is
droim ar ais go meandarach ach má tá Íosa
the one who holds every atom together
an duine a shealbhaíonn gach adamh le chéile
this is not a big thing for him to do
ní rud mór é seo a dhéanamh
know the power of the Holy Spirit when I
Tá a fhios ag cumhacht an Spioraid Naoimh nuair a bhíonn mé
think about you know creation I'm not I
smaoineamh ar an eolas atá agat a chruthú Níl mé liom
don't always walk around when wow this
ná bí ag siúl timpeall nuair a bhíonn sé seo
is incredible but then when you hear
Tá sé dochreidte ach ansin nuair a chloiseann tú
something like this that instantaneous
rud éigin mar seo go meandarach
life transformation I think wow that's
claochlú saol I mo thuairimse, is é sin
incredible but really he's doing it all
Tá sé dochreidte ach tá sé ag déanamh go léir i ndáiríre
the time yeah so it provided the OP of
an t-am yeah mar sin chuir sé OP ar fáil dó
the opportunity for the disciples to
an deis do na deisceabail
actually share about who God is and how
i ndáiríre a roinnt faoi cé hé Dia agus conas
amazing this miracle really is well and
Is iontach an miracle seo i ndáiríre go maith agus
what's interesting is it says now man
cad é suimiúil a deir sé anois fear
crippled from birth was being carried to
bhí géarghleathach ó bhreith á iompar
the temple gate called beautiful so he
ar a dtugtar geata an teampall álainn mar sin air
actually had like you said a benevolent
Ba mhaith liom gur mhaith leat a rá go deimhin
family your friends actually carried
teaghlach do chairde i ndáiríre iarbhír
this beggar to the temple at a specific
an tosaíocht seo go dtí an teampall ag sonrach
time three o'clock why because that's
am a trí a chlog cén fáth mar sin
when the Jews would go and pray it's
nuair a rachadh na Giúdaigh agus guí é
like more people know exactly and one of
cosúil le daoine níos mó a fhios go díreach agus ceann de
the things that the Jews I want to say
na rudaí a theastaíonn uaim na Giúdaigh a rá
prided themselves on or built their
iad féin nó iad a thógáil
faith around was the fact that they had
bhí creideamh thart ar an bhfíric go raibh siad
to take care of the poor so it was
aire a thabhairt do na bochta mar sin bhí sé
almost like well the beggar knew if I go
is beag a fhios go maith a fhios ag an beggar má théann mé
at this time they are required pretty
ag an am seo tá siad ag teastáil go leor
much
i bhfad
by their law to provide like to take
de réir a ndlí a leithéidí a chur ar fáil
care of me like to give me arms and so
Is maith liomsa a thabhairt dom airm agus mar sin
there's this understanding from his
tá an tuiscint seo uaidh
perspective if I go now there will be
dearcadh má théann mé anois beidh
people there that will give me money to
Beidh daoine ann a thugann airgead dom
look after my needs and I got thinking
ag tabhairt aire do mo chuid riachtanas agus fuair mé smaoineamh
about that and I thought do people come
faoi ​​sin agus shíl mé go dtagann daoine
to me because there's an expectation she
dom mar tá súil agam léi
is a believer she is a Christian so she
Creidim gur Críostaí í í, mar sin sí
has to respond because of her
Caithfidh sé freagra a thabhairt dá bharr
relationship with God she has to respond
caidreamh le Dia ní mór di freagra a thabhairt
in a certain way and that's challenging
ar bhealach áirithe agus is dúshlánach é sin
it is and I actually think of a story
tá sé agus smaoineamh ar scéal i ndáiríre
that a colleague was sharing and about
go raibh comhghleacaí ag roinnt agus faoi
another believer whom I had worked with
Creidmheach eile a d'oibrigh mé leis
and I guess something came up and I
agus buille faoi thuairim mé gur tháinig rud éigin suas agus mé
guess he didn't respond and maybe the
buille faoi thuairim nach bhfreagair sé agus b'fhéidir an
best way and she said that was a real
an bealach is fearr agus dúirt sí go raibh sé fíor
Christian response a so she knew that
Freagra Críostaí mar sin a fhios aici
the way that he behaved to this person
an bealach a iompar sé leis an duine seo
should have been more welcoming should
ba chóir a bheith níos fáilte dá mba chóir
have been loving because that would have
curtha grámhara toisc go mbeadh go bhfuil
been like Christ so this person who does
mar Chríost mar sin an duine seo a dhéanann
not know anything about church knew that
níl a fhios agam rud ar bith faoi ​​eaglais a fhios
that was not the right answer because it
ní hé sin an freagra ceart mar gheall air
becomes the expectation but that is how
an t-ionchas ach is é sin an chaoi
someone behaves when you know the Lord
duine a iompraíonn nuair a fhios agat an Tiarna
Jesus and you've been transformed by his
Íosa agus tá tú tar éis a chlaochlú
love and his power interesting isn't
Níl grá agus a chumhacht suimiúil
that interested should yes Jesus says
Ba chóir go mbeadh an leas sin a deir Íosa
like people will know that we're his
cosúil le daoine a fhios go bhfuil muid féin
disciples by our love and what was the
deisceabail ag ár ngrá agus cad é an
most loving thing for Peter to do not to
an rud is mó grámhara do Pheadar ná
give him arm but to give him the the
a thabhairt dó lámh ach an
opportunity to hear about Christ but
deis a chloisteáil faoi Chríost ach
through a physical healing yeah yeah
trí chneasaithe fisiciúil yeah yeah
that is a loving thing to do well cause
is rud grámhar é sin le cúis mhaith a dhéanamh
Peter said he he does a couple things
Dúirt Peadar go ndéanann sé cúpla rudaí
here right when he saw Peter and John
anseo ceart nuair a chonaic sé Peadar agus Seán
enter he asked them for money which is
dul isteach d'iarr sé orthu ar airgead a bhfuil
what the norm would have been so they
cad é an norm a bheadh ​​mar sin siad
the disciples would have been very used
go mbainfí an-úsáid as na deisceabail
to people asking them for money right
do dhaoine ag iarraidh airgead ceart dóibh
which any was a pause I know I have
rud a bhí ina sos ar bith a fhios agam go bhfuil mé
couple thoughts Peter looks straight at
smaointe lánúin Breathnaíonn Peter díreach ag
him as did John then Peter said look at
mar a rinne John ansin dúirt Peter ag féachaint ar
us so the man gave them his attention
mar sin thug an fear aire dóibh
expecting to get something from him so
súil le rud éigin a fháil uaidh sin
they and they probably thought or he the
siad agus is dócha gur shíl siad nó gurb é
beggar probably thought oh
bhacach shíl is dócha OH
what is it because we're not just
cad é mar nach bhfuil muid díreach
throwing money down to me they're
ag caitheamh airgid dom go bhfuil siad
actually getting my attention so what
ag tabhairt mo aire i ndáiríre mar sin cad
exactly are they going to give me do you
go díreach go bhfuil siad ag dul a thabhairt dom a dhéanann tú
think why do you think he said look at
smaoinigh cén fáth a cheapann tú go ndearna sé breathnú ar
me let's think about and take a
bímid ag smaoineamh orm agus tabhair faoi
commercial break all right very back
sos tráchtála ceart ar ais go ceart
Jeff Weston Yemen you're building a
Jeff Weston Éimin atá á dtógáil agat
brand new beautiful website what are you
láithreán gréasáin branda nua álainn duit
all right you're terrible actor what
ceart go léir, tá tú ina aisteoir uafásach cad
does we're acting comes into play I
an bhfuil muid ag gníomhú di a thagann i mbun spraoi
don't know where I think you're supposed
Níl a fhios agam cá dóigh liom go bhfuil tú ceaptha
to act okay i know i'm building a really
a bheith ag gníomhú go maith tá a fhios agam go bhfuilim ag tógáil i ndáiríre
cool website are you building a really
Tá láithreán gréasáin fionnuar ag tógáil i ndáiríre
cool website you need hosting one of the
suíomh gréasáin fionnuar is gá duit a óstáil ar cheann de na
things about a hosting account is you
is é rudaí atá agat faoi chuntas óstáil
don't want to have limitations put on
níl teorainneacha curtha ar bun ag iarraidh
your website let's sure how much hard
le do láithreán gréasáin, déanaimid cinnte cé mhéad atá crua
drive space do you have how many email
spás tiomána agat cé mhéad ríomhphost atá agat
accounts how many domains can point to
cuntais cé mhéad fearainn is féidir leis
it well we've got an amazing deal for
tá sé go maith go bhfuil déileáil iontach againn le haghaidh
you for a very limited time cat five dot
tú ar feadh tréimhse an-teoranta cat cúig ponc
TV / dreamhost for just five dollars and
Teilifís / dreamhost ar feadh cúig dollar agus
a bit of change per month you are going
beagán athraithe in aghaidh na míosa atá tú ag dul
to get unlimited web site hosting
a fháil óstáil neamhtheoranta ar an suíomh gréasáin
unlimited email accounts on that hosting
cuntais ríomhphoist neamhtheoranta ar an óstáil sin
service you are also going to receive a
seirbhís a bhfuil tú ag dul a fháil freisin
free domain name the roots are your own
Is é ainm fearainn saor in aisce na fréamhacha ná do chuid féin
com dice to put that amazing website
com dice a chur ar an suíomh gréasáin iontach seo
that you've been working on on there if
go bhfuil tú ag obair ar an áit sin má tá
you run if you want to build a wordpress
reáchtálann tú más mian leat wordpress a thógáil
site fine sign up cat5 TV / dreamhost
fíneáil suíomh suas cat5 TV / dreamhost
just don't put out of the papers on just
ní hamháin nach gcuirfear amach na páipéir ar díreach
don't do it but hey it's a great deal
ná é a dhéanamh ach hug go leor é
folks best deal you're gonna find five
is fearr a dhéanfaidh daoine a gheobhaidh tú cúigear
dollars and change per month go to cap
dollar agus athrú in aghaidh na míosa téigh go dtí caipín
five dot TV / dreamhost welcome back we
cúig cuisleán teilifíse / dreamhost fáilte roimh chách
are coming back from our commercial
ag teacht ar ais ónár tráchtála
break thank you to all those wonderful
briseadh buíochas a ghabháil leat siúd go léir iontach
people who have partnered with us the
daoine a thug comhoibriú leo
amazing we're going to
iontach táimid ag dul
partnered with us to make this show
i gcomhar le linn an seó seo a dhéanamh
possible if you want to check them out
más féidir leat iad a sheiceáil amach
go to our website new everyday TV click
téigh chuig cliceáil teilifíse laethúil ó lá go dtí ár láithreán gréasáin
on our partners page and check them out
ar leathanach ár gcomhpháirtithe agus iad a sheiceáil amach
there so we were just talking about how
ansin ní raibh muid ag caint ach faoi conas
Peter and John are going to the temple
Tá Peter agus John ag dul go dtí an teampall
through the gate called beautiful
tríd an geata ar a dtugtar álainn
they've run into a beggar the beggar is
tá siad ag dul isteach i ngeall ar an bpointear
asking for money and Peter and John are
ag iarraidh airgead agus tá Peter agus John
like i'm going to give you something
mhaith liom dul rud éigin a thabhairt duit
better yeah and let me say to him look
níos fearr yeah agus lig dom a rá dó breathnú
at us and so I asked Jen why did he say
ag dúinn agus mar sin d'iarr mé Jen cad a dúirt sé
look at us why couldn't it just be like
Féach ar dúinn cén fáth nach bhféadfadh sé a bheith díreach
we yield yeah because he's probably
ní mór dúinn toradh mar is dócha go bhfuil sé
still would have been healed well and so
bheadh ​​séalaithe go maith fós agus mar sin
we talked about when when somebody says
Labhair muid faoi nuair a deir duine éigin
look at me what are they trying to say
féach dom cad atá siad ag iarraidh a rá
like what why are they saying look at me
cosúil le cén fáth a bhfuil siad ag rá ag féachaint ormsa
and weave the picture that immediately
agus an phictiúr a fhíorú go díreach
came to mind is I've looked after
tháinig i gcuimhne go ndearna mé aire air
children carys looked after children and
páistí carys leanaí faoi chúram agus
they will actually grab your face and
beidh siad i ndáiríre ag grab d'aghaidh agus
and they'll say like look at me like
agus beidh siad ag rá go maith liom
they and they will squeeze your face
beidh siad agus beidh siad ag fulaingt d'aghaidh
like I want your attention I have
ar mhaith liom d'aire a bheith agam
something important to tell you ayer
rud éigin tábhachtach a rá leat
keroh died are saying or when you have
Tá keroh fuair bás ag rá nó nuair a bhíonn tú
to have that serious conversation with
go bhfuil an comhrá tromchúiseach leis
someone in there like we need to talk we
duine éigin ann mar is gá dúinn labhairt linn
need to talk but you know you need to
ní mór duit labhairt ach tá a fhios agat gur gá duit
sit down and look at them this can't be
suí síos agus féachaint orthu nach féidir é seo a dhéanamh
a text message yes and so so it's
teachtaireacht téacs tá agus mar sin tá sé
obvious that Peter has something
soiléir go bhfuil rud éigin ag Peter
important to tell him and so the man
tábhachtach a insint dó agus mar sin an fear
gave him his attention expecting to get
thug sé aird dó ag súil leis a fháil
something from them I love this part and
rud éigin uathu Is breá liom an chuid seo agus
I've actually said this to people before
Dúirt mé seo i ndáiríre le daoine roimhe seo
silver and gold i do not have but what I
airgead agus óir níl mé ach cad é
have I give you in the name of Jesus
a thug mé duit in ainm Íosa
walk I just love the fact that Peter was
siúlóid Is breá liom ach an bhfíric go raibh Peter
straight-up honest like he couldn't meet
díreach-suas macánta mar nach bhféadfadh sé freastal
the man's financial need right but let
tá ceart airgeadais an duine ceart ach lig
me give you something that's that in the
tabhair dom rud éigin duit sin
end will meet all of the needs that you
cuirfidh deireadh leis na riachtanais uile atá agat
could ever have because as soon as he
a d'fhéadfadh a bheith aige mar a luaithe a bhí sé
was healed he then had the meet the
bhí sé ag freastal air
means of taking care of himself and
ciallaíonn sé aire a thabhairt dó féin agus
making money which is interesting when
airgead a dhéanamh atá suimiúil nuair
you really think about it so like all
smaoiníonn tú i ndáiríre mar is maith liom go léir
the man wanted was for his financial
Bhí an fear ag iarraidh a chuid airgeadais
needs to be met because that's all he
ní mór é a chomhlíonadh toisc go léir é sin
ever had hope for all he ever I'd hoped
Bhí súil agam riamh ar fad a bhí riamh ag súil leis
for was that his financial needs would
toisc go mbeadh a chuid riachtanas airgeadais
be met and that he didn't have to rely
a chomhlíonadh agus nach raibh sé de dhualgas air
on
ar
other people's finances but here Peter
airgeadas daoine eile ach anseo Peter
is offering him far more than the man
ag tairiscint dó i bhfad níos mó ná an fear
could ever expect or hope for like it's
a d'fhéadfadh a bheith ag súil leis nó a bheith ag súil go maith
so interesting right like we come we
mar sin suimiúil mar a thagann muid orainn
come to Jesus and we're just like oh
teacht ar Íosa agus táimid díreach cosúil le OH
yeah I'm just feeling bad could you help
yeah Is dóigh liom go dtiocfadh leat cabhrú leat
me but we don't even imagine that he
dom ach ní dhéanaimid a shamhlú go bhfuil sé
could fill us with such joy that would
d'fhéadfadh an t-áthas sin a líonadh dúinn
just lift us off our seat and you know
ach ardaitheoir dúinn as ár suíomh agus tá a fhios agat
proclaim it to everyone right we just
é a fhógairt do gach duine ceart go díreach linn
see the very immediate this is my
is é seo mo
situation we ask for the minuscule
staid a iarrfaimid an minuscule
miracle yeah do you think that's a lack
miracle yeah a cheapann tú go bhfuil easpa ann
of faith or just that like we've become
de chreideamh nó díreach cosúil le bheith againn
so focused on the details of our life I
dírithe ar na sonraí ar ár saol
wonder if it's because we don't think
Wonder má tá sé toisc nach smaoinímid
there's anything else beyond that what
níl aon rud eile níos faide ná sin
could possibly be on just my financial
d'fhéadfadh a bheith ar mo chuid airgeadais amháin
need being met like we just we see it as
ní mór dúinn a bheith á gcomhlíonadh mar a dhéanaimid ach é a fheiceáil
the miniscule thing well this is the
is é seo an rud is miniceach seo
thing in my life that needs to be met so
rud i mo shaol a chaithfear a chomhlíonadh
I let's check this off let's get this
Ligeanfaimid é seo a sheiceáil as a ligean dúinn é seo a fháil
della yeah but we don't think of it as
della yeah ach ní dhéanaimid smaoineamh air
you know I want to say the greater and
tá a fhios agam gur mhaith liom a rá agus an
we have talked in John where it says and
Labhair muid in John nuair a deir sé agus
you will do even greater things then
déanfaidh tú rudaí níos mó ansin ansin
Jesus says that to his disciples and you
Deir Íosa go dá dheisceabail agus leatsa
will do even greater things than me and
déanfaidh sé rudaí níos mó ná mise agus
I think sometimes you know I one of the
I mo thuairimse, uaireanta tá a fhios agam go bhfuil mé ar cheann de na
reasons well before I get out of bed
cúiseanna go maith sula dtéann mé as an leaba
I'll say Lord could you show me what you
Feicfidh mé go bhféadfadh Tiarna a thaispeáint duit cad atá agat
want me to wear today that it for the
Ba mhaith liom a chaitheamh inniu go bhfuil sé ar son an
purpose of not just clothing my body in
chun críche ní hamháin éadaí mo chorp i
a decent modest way but also for your
bealach measartha measartha ach freisin do do chuid
kingdom and your glory like I want to
ríocht agus do ghlóir mar is mian liom go
see beyond just the getting dressed I
féach níos faide ná an dul ag cóiriú mé
want to see how the Lord can actually
Ba mhaith liom a fheiceáil conas is féidir leis an Tiarna i ndáiríre
use the wee little things that I pray
bain úsáid as na rudaí beaga a d'éirim
for for even greater things so when I
le haghaidh rudaí níos mó mar sin nuair a bheidh mé
read this passage it got me thinking
léigh an sliocht seo fuair sé ag smaoineamh orm
about this man all the man wanted was
Maidir leis an fear seo bhí an fear a bhí ag iarraidh
money the minuscule miracle the
airgead an miracle minuscule an
minuscule miracle yes and Peter's saying
miracle minuscule yes agus Peter ag rá
hold on I have so much more but it's in
a shealbhú go bhfuil mé i bhfad níos mó ach tá sé i
the name of Jesus like we don't even
Is maith liom ainm an Íosa
like he didn't even think about going
cosúil nach raibh sé ag smaoineamh ar siúl fiú
there the man just said I need money and
ní raibh ach an fear ag rá gur gá dom airgead agus
Peter's like whoa we have something way
Is cosúil le Peter a bhfuil rud éigin againn
more better to offer
níos fearr a thairiscint
in the name of Jesus like you're healed
in ainm Íosa is maith leat go bhfuil tú slánaithe
like he didn't even do it himself like
cosúil nach raibh sé cosúil leis féin
Peters like because Peter had the power
Is maith le Peters mar gheall go raibh cumhacht ag Peter
of the Holy Spirit right my Holy Spirit
den Spiorad Naomh ceart mo Spiorad Naomh
is flowing through him and so Peter
ag sreabhadh tríd agus mar sin Peter
didn't say in the name of Peter or he
ní raibh in ainm Peter nó é
didn't even say I heal you it says in
ní fiú a deir liom leigheas a deir tú i
the name of Jesus the Christ of Nazareth
ainm Íosa Críost Nazarat
walk and he was saying what I have I
siúl agus bhí sé ag rá cad atá agamsa
give you in the sense i have the Holy
a thabhairt duit sa chiall go bhfuil an Naomh agam
Spirit yeah I have the Lord Jesus living
Spiorad yeah Tá mé ag maireachtáil an Tiarna Íosa
inside me and and you might say what do
taobh istigh dom agus agus d'fhéadfá a rá cad a dhéanann
I have to offer people you know what do
Caithfidh mé a dhaoine a fhios agat cad a dhéanann tairiscint
I bring to the kingdom you have the Lord
Tabharfaidh mé an ríocht a bhfuil an Tiarna agat
Jesus you have the Holy Spirit and
Íosa a bhfuil an Spiorad Naomh agat agus
that's what Peter had yeah they didn't
sin an rud a bhí ag Peadar nach raibh siad
have anything else I know we can offer
Tá rud ar bith eile a fhios agam gur féidir linn a thairiscint
people these things we can pray for
Is féidir linn daoine a dhéanamh ar na rudaí seo
people who are sick I didn't do that at
daoine atá breoite nach ndearna mé sin ag
the grace of God yeah and that's why I
an grásta Dé yeah agus sin an fáth mé
just love that passage silver and gold i
Is breá liom ach an t-airgead agus an t-ór sin a sheachadadh
do not have but what i have i but what I
nach bhfuil ach cad atá agam ach cad é
have I give to you in the name of Jesus
a thug mé duit in ainm Íosa
the Christ of Nazareth walk right and
Tá Críost Naasaret ag siúl go díreach agus
it's like he had like he said the holy
tá sé mar a bhí sé mar a dúirt sé an naofa
spirit and so often you know i'll pray
spiorad agus is minic a fhios agat go mbainfidh mé guí
for people and i've said that i say i
do dhaoine agus tá mé dúirt go rá liom mé
don't have any money what can i pray for
Níl aon airgead agam ar féidir liom a dhéanamh
your comfort can I pray for your peace
is féidir liom do chompord a dhéanamh ag guí ar do shíocháin
can I pray for whatever it is that
An féidir liom guí ar cibé is é sin
you're going through because I believe
tá tú ag dul tríd mar a chreidim
Jesus can heal you yeah and it's like so
Is féidir le Íosa leigheas a thabhairt duit agus tá sé mar sin
often we you're right we just look about
is minic go bhfuilimid ceart agat ach táimid ag féachaint faoi
what we have in our hands but it's not
cad atá againn inár lámha ach níl sé
about what we have in our hands so what
faoi ​​na rudaí atá againn inár lámha mar sin cad
we have who we have in our heart right
ní mór dúinn a bhfuil ár gcroí i gceart
it's it's to the who it's the who and
is é an duine atá agus an duine é
it's Jesus Christ Jesus Christ can bring
is féidir le Íosa Críost Íosa Críost a thabhairt
us more than we could ever Matt ask or
níos mó ná mar a d'fhéadfadh muid riamh a iarraidh ar Matt nó
imagine that's what you know it's not
a shamhlú go bhfuil a fhios agat nach bhfuil sé
just about them he wants to heal the
Tá sé mar aidhm aige leigheas a dhéanamh faoi
miniscule but in healing the miniscule
ach ní raibh sé ag caint ar an miniscule
are we actually open to him bringing so
an bhfuil muid ag oscailt air féin ag tabhairt mar sin
much more to our lives and so I just and
i bhfad níos mó dár saol agus mar sin tá mé díreach agus
the fact then I think they totally blew
ar an bhfíric, sílim go bhfuarthas siad go hiomlán
his socks off if he had socks or sandals
a stocaí má bhí stocaí nó sandals aige
let's say sandals right cuz it says he
a rá le sandals ceart cuz deir sé
jumped to his feet and carry talked
léim chun a chosa agus a labhair
about that and began
faoi ​​sin agus thosaigh sé
to walk and he went in with them into
chun siúl agus chuaigh sé in éineacht leo
the temples court walking and joy
cúirt na temples ag siúl agus áthas
because he didn't know that God could do
toisc nach raibh a fhios aige go bhféadfadh Dia a dhéanamh
this he was laying from his mother's
bhí sé seo ag leagan óna mháthair
womb that is a long time yeah carry a
bhroinn atá i bhfad
burden and not ever experience walking
ualach agus gan taithí riamh ag siúl
ever yeah he would be on one latitude
riamh yeah bheadh ​​sé ar domhanleithead amháin
the ground his whole life and God
an talamh a shaol ar fad agus a Dhia
elevated him to standing leaping jumping
ardaithe dó chun léim léim a sheasamh
praising God yeah I remember when one
ag moladh Dhia yeah Cuimhin liom nuair a bhíonn ceann
man I asked him a question I said um you
fear d'iarr mé ceist air a dúirt mé uait
know your believer now what difference
tá a fhios agat do chreidmheán anois cén difríocht atá agat
has Jesus made in your life and he said
rinne Íosa i do shaol agus dúirt sé
I'm never alone hmm and I don't think
Níl mé riamh ina hmm agus ní dóigh liom
that's why he came to Jesus but it was
sin an fáth a tháinig sé chun Íosa ach bhí sé
just a bonus it was a bonus and it's
ach bónas bhí sé ina bónas agus tá sé
like I want to say because this man was
ar mhaith liom a rá toisc go raibh an fear seo
in a place he he went to the temple
in áit a ndeachaigh sé chun an teampall
knowing that those Jewish people were
agus a fhios agam go raibh na daoine Giúdach sin
actually they needed to take care of him
i ndáiríre ba ghá aire a thabhairt dó
they needed to give him money and yet
ní mór dóibh airgead a thabhairt dó agus fós
his encounter with someone who knew
a bhíonn le duine a raibh a fhios aige
Jesus radically changed his life yeah
D'athraigh Íosa a shaol go mór
and I wonder even this week now that
agus is dócha liom an tseachtain seo anois
we've talked about this if someone's
Labhair muid faoi seo má tá duine éigin ann
going to approach you mm-hmm with a need
ag dul chun cur chuige tú mm-hmm leis an ngá
or a question and because they know that
nó ceist agus toisc go bhfuil a fhios acu sin
you know the Living God yes they are
tá a fhios agat ar an Dia maireachtála, tá siad
expecting some kind of of help of
ag súil le cuid de chabhair
comfort of something because they see a
Compord rud éigin mar a fheiceann siad
difference in your life that God has
difríocht i do shaol go bhfuil Dia
made even if you don't see it people can
déanta fiú mura bhfeiceann tú gur féidir le daoine
see it because it's not about us yes
é a fheiceáil toisc nach bhfuil sé maidir linn yes
that when God transforms your life there
nuair a athraíonn Dia do shaol ann
is something different about us and
Tá rud éigin difriúil uainn agus
people should be able to recognize it
ba chóir go mbeadh daoine in ann é a aithint
yes and so when someone comes to you
tá agus mar sin nuair a thagann duine chugat
this week and I pray that you'll take
an tseachtain seo agus mé ag guí go mbainfidh tú
that opportunity to maybe it is offering
an deis sin a thairiscint go b'fhéidir
them some
cuid acu
money maybe it is offering them
is dócha go bhfuil airgead á thairiscint dóibh
something else that they need but then
rud éigin eile a theastaíonn uathu ach ansin
offering them Jesus Christ yes yes
ag tairiscint dóibh Íosa Críost tá yes
what's interesting before we closes we
cad atá suimiúil sula ndúnann muid dúinn
had a dad come with his daughter and his
bhí daidí ag teacht lena iníon agus a chuid
wife to our church because he wanted
bean chéile ar ár n-eaglais mar bhí sé ag iarraidh
help for his daughter mm-hmm and then he
cuidiú lena iníon mm-hmm agus ansin é
has continued to come there Muslim which
tar éis teacht i gcónaí Moslamach a
is so cool but he came to a church
Tá sé chomh fionnuar ach tháinig sé chuig séipéal
because he wanted help for his daughter
toisc go raibh sé ag iarraidh cabhair dá iníon
so may May you look for those
ionas gur féidir leat iad siúd a lorg
opportunities this week I'm so blessed
Deiseanna an tseachtain seo tá mé chomh beannaithe
by our church they've totally reached
ag ár n-eaglais tá siad bainte amach go hiomlán
out to this family and our love and on
amach leis an teaghlach seo agus lenár ngrá agus ar
them every time they see them I have
iad gach uair a fheiceann siad iad
been the recipient of that yeah my
an duine a bhfaighidh an
family I've seen what God has done yeah
Teaghlaigh Chonaic mé cad a rinne Dia yeah
and how he has used other people to help
agus conas a d'úsáid sé daoine eile chun cuidiú leo
us so so it's awesome we don't know we
mar sin tá sé uamhnach níl a fhios againn dúinn
don't know what God is going to bring to
Níl a fhios agam cén Dia atá ag dul a thabhairt
you this week we don't even know what
tú an tseachtain seo níl a fhios againn fiú an méid
God's gonna bring to us this week but we
Beidh Dia ag tabhairt chugainn an tseachtain seo ach táimid
are excited to say you know what I have
Tá súil agam go bhfuil a fhios agat cad atá agam
the power of the living Jesus at work in
cumhacht an Íosa ina gcónaí ag obair i
us and so you know we don't have a lot
dúinn agus mar sin tá a fhios agat nach bhfuil a lán againn
of money but we are willing to give
ar airgead ach táimid sásta a thabhairt
whatever God wants us to give whether
is cuma cad a theastaíonn Dia dúinn a thabhairt cibé acu
its finances or whether it's the hope of
a airgeadas nó an dóchas atá ann
glory of you know that peace comfort joy
Tá a fhios agat glóir go bhfuil áthas chompord na síochána
healing whatever it is that God asks us
is cuma cad é go n-iarrann Dia dúinn
to share with someone and we need to be
a roinnt le duine agus ní mór dúinn a bheith
willing to share that with them because
sásta é sin a roinnt leo mar gheall air
because of who we are in him what he
mar gheall ar a bhfuil muid i dó cad é
calls us to do to help continue the
glaoimid orainn a dhéanamh chun cabhrú leis an
mission of telling people about Jesus so
misean a insint do dhaoine faoi Íosa mar sin
why don't I just pray for us and then
cén fáth nach bhfuil mé ag guí ach orainn agus ansin
we'll wrap up father I just want to
beidh orainn wrap suas athair Ba mhaith liom ach a
thank you so much that you because of
buíochas a ghabháil leat an oiread sin go bhfuil tú mar gheall air
the cross because Jesus rose again that
an chros mar gheall ar ardaigh Íosa arís sin
you have enabled us to receive Holy
thug tú ar chumas dúinn Naofa a fháil
Spirit and I pray this week for Jen and
Spiorad agus táim ag guí an tseachtain seo le haghaidh Jen agus
I and for all the people watching and
I agus do na daoine go léir ag faire agus
listening that you would help us to have
ag éisteacht go gcuideodh tú orainn
open eyes and ears when people come to
súile oscailte agus cluasa nuair a thagann daoine le
us looking truly to have their needs met
táimid ag lorg go fírinneach go gcomhlíonfar a gcuid riachtanas
but ultimately you are the one can can
ach ar deireadh thiar is féidir leat
meet all of their needs yes you exceed
freastal ar a gcuid riachtanas go léir má sháraíonn tú
expectations god help us to have big
súil Dia cabhrú linn go mór
picture thinking and to realize that you
smaoineamh pictiúr agus a thuiscint go bhfuil tú
are the answer Lord Jesus
Is é an freagra an Tiarna Íosa
I pray that for the at all our viewers
Déanaim guí le haghaidh ár lucht féachana ar fad
this week in Jesus Lee ulema thank you
an tseachtain seo i Jesus Lee ulema buíochas a ghabháil leat
so much for tuning in we have really
an oiread sin le haghaidh tiúnta a bheith againn i ndáiríre
enjoyed talking about this and we're
taitneamh as caint faoi seo agus táimid
going to see you next week then we pick
Ag dul a fheiceann tú an tseachtain seo chugainn, roghnaímid
up on the book of Acts chapter for later
suas ar an leabhar de chaibidil na nAchtanna le déanaí
Jennifer carry fur
Tá fionnaidh ag Jennifer
you
tú